床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。
白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。
空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
泊船瓜洲王安石，京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
赠汪伦李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
咏柳碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。
望庐山瀑布日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
枫桥夜泊月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
渔歌子西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。
游子吟慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。
寻隐者不遇松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。
春晓孟浩然春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。
江雪柳宗元千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
悯农其一李绅春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。
悯农其二李绅锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
山行杜牧远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
清明杜牧清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
江南春杜牧千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
登鹳雀楼王之涣白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。
凉州词王之涣黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
出塞王昌龄秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
芙蓉楼送辛渐王昌龄寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
鹿柴王维空山不见人，但闻人语响。返景入深林，复照青苔上。
竹里馆王维独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。
送元二使安西王维渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
九月九日忆山东兄弟王维独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
